agora eu vou mostrar pra vocês como fazer o envio dessas informações na prática.
Chegamos aqui na cereja do bolo, tá e pra isso eu vou utilizar dois softwares
nesse primeiro software Como é que eu vou fazer o envio e o
detalhe é que vocês vão ver que os softwares eles são diferentes.
Tá, mas que as informações elas são as mesmas,
porque ambas as empresas de softwares,
elas têm que utilizar as informações necessárias para o envio do eSocial,
mesmo que a disposição dessas informações estejam em locais diferentes.
Tá, Então estou aqui nesse primeiro sistema que eu vou chamar de sistema um
e eu vou clicar aqui em controle e eu vou clicar em parâmetros, então a minha empresa,
agora ela vai ser parametrizado para envio ao esocial.
Então logo que eu abro os parâmetros aqui aparece pra mim marcar, né?
A opção de gerar esocial?
Aqui vai aparecer dois ambientes o ambiente de teste e o ambiente oficial.
Você sempre vai no ambiente oficial, que é o que vai valer a pena mesmo. Tá o de teste!
Você envia as informações, mas não tem valor
E aí pessoal,
eu vou aqui primeiro em fase
e eu vou selecionar qual o grupo que eu estou, né?
Se você tiver uma dúvida em qual grupo você está,
vou te mostrar aonde que você vai olhar isso.
Okay pessoal!
Se você tiver dúvida, em qual que é o grupo que você tem que estar dentro do esocial,
você entra no portal do eSocial e você vai clicar aqui Oh, empregador,
consulta ou obrigatoriedade?
E invés de falar, por exemplo,
essa minha empresa em questão aqui fala Empresa pertence ao Grupo três
e o início da obrigatoriedade foi janeiro de dois mil e dezenove,
então eu já sei que é o grupo três Certo?
Vamos voltar lá
então seleciono aqui o grupo beleza e aqui Agora eu vou na parte geral e dentro
da parte geral olha o que que eu
tenho que selecionar pessoal a classificação tributária,
Então aqui ele vai me dizer as mesmas opções que estão lá na tabela, um por quê
aqui a dizer as mesmas opções que eu mostrei pra vocês e que estão lá na tabela. Oito.
Então aqui a tabela oito do eSocial trouxe as opções de classificação tributária.
O meu sistema, ele tá com essas opções aqui Eu tenho que selecionar então aqui Oh!
Cinco Acionar o anexo um a três e cinco.
Ou seja, isso aqui é nada mais, nada menos do que pessoal,
o código I do que o código tá, Então eu selecionei aqui na minha empresa
após isso pessoal, eu vou e começo a preencher os indicativos lembram lá,
no slide que eu mostrei pra vocês que a gente vai
ter que preencher indicativo de cooperativa de construtoras de desoneração?
Enfim, como que o o o sistema tá todo isso?
Tá aqui Oh, cooperativa Sim, Amor é uma consultora sim ou não?
Eh aqui oh entidade sem fins lucrativos? Sim ou não
entidades educativas sim ou não,
Então dentro do meu sistema eu mesmo faço essas parabenizações tá e aqui eh.
É importante destacar que você precisa ter o certificado digital.
Então, nesse meu caso, o que que eu faço?
Eu faço procuração de todas as empresas que pago o certificado do escritório,
porque assim eu fa eu permito. O que que eu faço?
Eu faço procuração de todos os meus clientes para o certificado digital
do escritório porque assim eu conserto tudo no meu certificado digital.
Quando ele vencer, eu altero ele e pronto.
Se eu for utilizar o certificado digital de cada
cliente quando o certificado de cada cliente venceu,
que eu tenho que alterar um por um, então compensa, né?
Então,
após eu fazer todas essas paralizações eu vou aplicar aqui em
gravar e ao aplicar em gravar o meu próprio sistema,
esse sistema que eu vou chamar de um,
Ele vai me perguntar se eu quero enviar as informações pro social.
Ele já vai me fazer essa pergunta
agora.
Se eu não quiser enviar,
agora eu posso vir aqui em relatórios Eu posso vir aqui em esocial,
em cadastramento inicial.
E aqui tem a fase um e eu posso clicar aqui em enviar,
porque aí os eventos serão enviados para o e social certo.
Então esse sistema utilizou esta dinâmica.